"Суд постановил признать Алмазбека Атамбаева виновным в организации коррупции и назначить наказание в виде лишения свободы на 11 лет и два месяца с лишением государственных наград и конфискацией имущества", - заявил судья Первомайского суда Бишкека Эмильбек Каипов, которого цитирует Интерфакс.
Гособвинение просило для экс-президента 15 лет лишения свободы.
Атамбаев был задержан в августе прошлого года.
Этому предшествовало вооруженное противостояние в его резиденции.
Сторонники бывшего президента смогли отбить первую атаку силовиков, на следующий день Атамбаев сдался.
Его обвиняли в том, что он открыл огонь на поражение по участникам операции по его захвату.
До этого Атамбаев находился в статусе свидетеля, но отказывался приходить на допрос.
Дело против бывшего президента связано с незаконным, по мнению следствия, освобождением криминального авторитета Азиза Батукаева.
Батукаев, отбывавший длительный срок заключения в колонии, в 2013 году был освобожден по состоянию здоровья, после чего выехал в Чечню.
Созданная по факту освобождения Батукаева парламентская комиссия в 2013 году установила, что к выезду Батукаева были причастны высокопоставленные члены правительства.
Расследование не было завершено, но в прошлом году МВД заявило о его возобновлении.
Были задержаны бывшие вице-премьер Шамиль Атаханов и министр здравоохранения Динара Сагинбаева, а также сотрудники минздрава, которые, по версии следствия, ложно диагностировали Батукаеву тяжелое заболевание.
Атамбаев занимал пост президента страны с декабря 2011-го до ноября 2017 года.
Он - один из участников "тюльпановой революции" 2005 года, был сначала министром, а потом главой правительства.
С поста премьера перешел на пост президента, победив на выборах в первом туре.
Это была его третья попытка избраться президентом.
Его преемник Сооронбай Жээнбеков пришел к власти в 2017 году как демократически избранный преемник Атамбаева и продолжатель его политики.
Политическое противостояние между действующим и бывшим президентами началось с личного конфликта, рассказывали Би-би-си эксперты.
Конфликт перерос в открытое противостояние после того, как несколько человек из команды Атамбаева были арестованы по уголовным делам.
Жээнбеков подписал закон, позволяющий привлекать бывших президентов к уголовной ответственности.
Вскоре против Атамбаева были выдвинуты обвинения в коррупции.
Решением парламента с него была снята неприкосновенность, сам он называл свое преследование политически мотивированным и отказывался ходить на допросы.